Przetwarzanie równoleg³e \\ tytu³

### 2007-11-11 pr/Paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@516 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

Dane wejœciowe:
\begin{description}
\item[$A(j)$] -- szybkoœæ procesora j, 
\item[$C(j)$] -- szybkoœæ ³¹cza bezpoœrednio dochodz¹cego do procesora j,
\item[$S$] -- czas rozruchu,
\item[$V$] -- rozmiar danych,
\item[$k$] -- liczba faz komunikacji,
\item[$a(j,k)$] -- wielkoœæ paczki o numerze k przeznaczonej dla procesora j,
\item[$r(j,k)$] -- moment gotowoœci do wys³ania paczki k dla procesora j,
\item[$t(j,k)$] -- moment gotowoœci do obliczeñ paczki k dla procesora j.
\end{description}
Funkcje pomocnicze:
\begin{itemize}
\item czas przesy³ania danych do procesora j w fazie k
$$T_c(j,k) = S + C(j) \, \sum_{i = 0}^{2 - \lfloor \frac{j + 1}{3}\rfloor} a(3\,i + j,k) $$
\item czas obliczania danych na procesorze j w fazie k
$$T_a(j,k) = A(j) \, a(j,k) $$
\end{itemize}
Funkcja celu:
\begin{quotation}
$$\textrm{min:} \; T$$
\end{quotation}
Ograniczenia:
\begin{itemize}
\item kolejna paczka nie mo¿e byæ wys³ana przed zakoñczeniem wysy³ania poprzedniej
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq r(j, k - 1) \qquad j = 1 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item paczka nie mo¿e byæ przes³ana do kolejnego procesora przed zakoñczeniem odbierania
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq r(j + 3, k) \qquad j = 1 \ldots 4, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item pierwsze paczki dla procesorów 1..3 s¹ dostêpne w chwili $t = 0$
$$r(j, m-1) = 0 \qquad j = 1 \ldots 3$$
\item nie mo¿na liczyæ przed zakoñczeniem transmisji
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq t(j, k) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item kolejne paczki musz¹ byæ liczone sekwencyjnie
$$t(j, k) + T_a(j,k) \leq t(j, k-1) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item obliczanie ostatniej paczki musi zakoñczyæ siê przed koñcem przetwarzania
$$t(j, 0) + T_a(j,0) \leq T \qquad j = 0 \ldots 7$$
\item suma wszystkich paczek musi byæ równa rozmiarowi danych wejœciowych
$$ \sum_{j = 0}^{7} \sum_{k = 0}^{m-1} a(j,k) = V$$
\end{itemize}

>>>>

Dane wejœciowe:
\begin{description}
\item[$A(j)$] -- szybkoœæ procesora j, 
\item[$C(j)$] -- szybkoœæ ³¹cza bezpoœrednio dochodz¹cego do procesora j,
\item[$S$] -- czas rozruchu,
\item[$V$] -- rozmiar danych,
\item[$k$] -- liczba faz komunikacji,
\item[$a(j,k)$] -- wielkoœæ paczki o numerze k przeznaczonej dla procesora j,
\item[$r(j,k)$] -- moment gotowoœci do wys³ania paczki k dla procesora j,
\item[$t(j,k)$] -- moment gotowoœci do obliczeñ paczki k dla procesora j.
\end{description}
Funkcje pomocnicze:
\begin{itemize}
\item czas przesy³ania danych do procesora j w fazie k
\begin{displaymath}
T_c(j,k) = \left\{ \begin{array}{ll}
0 & \textrm{dla $j=0$}\\
S + C(j) \, \sum_{i = 0}^{2 - \lfloor (j + 1)/3\rfloor} a(3\,i + j,k) & \textrm{dla $j>0$}
\end{array} \right.
\end{displaymath}
\item czas obliczania danych na procesorze j w fazie k
$$T_a(j,k) = A(j) \, a(j,k) $$
\end{itemize}
Funkcja celu:
\begin{quotation}
$$\textrm{min:} \; T$$
\end{quotation}
Ograniczenia:
\begin{itemize}
\item kolejna paczka nie mo¿e byæ wys³ana przed zakoñczeniem wysy³ania poprzedniej
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq r(j, k - 1) \qquad j = 1 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item paczka nie mo¿e byæ przes³ana do kolejnego procesora przed zakoñczeniem odbierania
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq r(j + 3, k) \qquad j = 1 \ldots 4, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item pierwsze paczki dla procesorów 1..3 s¹ dostêpne w chwili $t = 0$
$$r(j, m-1) = 0 \qquad j = 1 \ldots 3$$
\item nie mo¿na liczyæ przed zakoñczeniem transmisji
$$r(j, k) + T_c(j,k) \leq t(j, k) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item kolejne paczki musz¹ byæ liczone sekwencyjnie
$$t(j, k) + T_a(j,k) \leq t(j, k-1) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item obliczanie ostatniej paczki musi zakoñczyæ siê przed koñcem przetwarzania
$$t(j, 0) + T_a(j,0) \leq T \qquad j = 0 \ldots 7$$
\item suma wszystkich paczek musi byæ równa rozmiarowi danych wejœciowych
$$ \sum_{j = 0}^{7} \sum_{k = 0}^{m-1} a(j,k) = V$$
\end{itemize}

\section{Rozwi¹zanie przyk³adowego problemu}

Dane:
S = 11;
A[0] = A[2] = A[3] = A[5] = 16;
A[1] = A[4] = A[6] = A[7] = 20;
C[1] = C[6] = 2.2;
C[2] = C[3] = C[4] = C[5] = C[7] = 4.4;
V = 10000;

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth, trim=0 0 0 0, clip]{wykres1}
\caption{Wykres Gantta dla liczby paczek $m=1$}
\label{fig:wykres1}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth, trim=0 0 0 0, clip]{wykres3}
\caption{Wykres Gantta dla liczby paczek $m=3$}
\label{fig:wykres3}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth, trim=0 0 0 0, clip]{wykres5}
\caption{Wykres Gantta dla liczby paczek $m=5$}
\label{fig:wykres5}
\end{figure}

Wykres czasu przetwarzania w zale¿noœci od liczby faz:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=\textwidth, trim=0 0 0 0, clip]{wykres}
\caption{Wykres czasu przetwarzania}
\label{fig:wykres}
\end{figure}

Minimalny czas przetwarzania w systemie Parastation, przy za³o¿eniu ¿e w chwili $t=0$ dane znajduj¹ siê ju¿ w procesorach wynosi:

$$T_{min} = V \; \frac{1}{\frac{4}{A_1} + \frac{4}{A_2}}$$

gdzie $A_1$ i $A_2$ to szybkoœci procesorów.

Dla przyjêtych danych czas ten wynosi $T_{min} \approx 22222$. Na wykresie \ref{fig:wykres} widaæ, ¿e wraz ze wzrostem iloœci faz czas przetwarzania zbli¿a siê asymptotycznie do tej granicy.
